## 小组信息
- 小组名称：10组 探索者
- 组长：彭玄霏
- 组员：丁洁、韶华、段晨

------
## 本周认领任务清单
- 问题1 :说说自己可以用 Github 做些什么，不少于 6 条。
- 问题4 :如果要用 200 字向一个对 Github 完全陌生的人介绍它，要如何介绍？
- 问题6 :整理一份可供小白入门学习 Github 的简明手册。

------
## 作业详情
- 问题1 :说说自己可以用 Github 做些什么，不少于 6 条。
> 答案：
>- 1.学习写代码；
>- 2.学习别人是如何应用Github的；
>- 3.了解优秀的项目和开发者；
>- 4.建立个人静态网站，展示个人品牌；
>- 5.生成简历；
>- 6.类似简书等公开分享个人文章，如学习内化成果、教程等；
>- 7.多人协作写本书也不是没可能；
>- 8.切换模式，多一个程序员的角色也不是没可能。

- 问题4 :如果要用 200 字向一个对 Github 完全陌生的人介绍它，要如何介绍？
> 答案：
>- 1.GitHub  https://github.com/  
是一个面向开源及私有软件项目的托管平台，因为只支持Git（目前最先进的分布式版本控制系统）作为唯一的版本库格式进行托管，故名GitHub。
>- 2.GitHub可以被当做免费的远程仓库，然而它更是一个开源协作社区，任何人都可以利用Git极其强大的克隆和分支功能，方便自由的相互参与各自的开源项目。
>- 3.GitHub的出现进一步推动了Git的普及，简化了版本控制的管理和操作流程，为开发者提供了更好的交流平台，同时诸多知名的开源项目，也给初学者提供了非常好的案例参考。

- 问题6 :整理一份可供小白入门学习 Github 的简明手册。
> 答案：
>- Git学习大纲@HTWAAG-探索者（20160607）http://www.jianshu.com/p/90afc3ccc670

------
## 学习感受
- 聚焦经典教程


组员目前还只是初步了解GitHub，信息量很大。
百度搜索各种帖子，不如集中精力看以下2个网站


（1）廖雪峰的官方网站  http://www.liaoxuefeng.com/  


（2）GotGitHub  http://www.worldhello.net/gotgithub/index.html  
- 优先完成指定学习任务
每周的学习任务，都在GitHub上给出了推荐的学习渠道。  https://github.com/sanmaoding/HTWAAG  
具体点击里面的“Hb1wTask.md”、“Hb2wTask.md”等查看。 

------
## 遇到的坑
### 无法合并


小组成员@丁洁 推送 Pull requests后，组长无法Megre。感谢@丁洁 细心、及时的总结：

- 出现该问题的原因


在网页端编辑的，markdown语言不大会，编辑了近20次，一遍一遍看效果。在我第一次推送时显示“You can't……but……”，但还是推送给组长了。而组长在合并时，我又正好作了修改。猜测可能导致无法合并的原因是：


1、网页端频繁编辑，内容可能存在有问题的字符。


2、组长操作时我同时更改。

- 解决该问题的做法


1、用Notepad++保存网页端的作业内容


2、删掉自己库里的“Hb2wTask”项目


3、重新fork组长的“Hb2wTask”项目


4、继续用网页端操作，编辑、提交变更，推送时显示可以推送，没出现警告。


5、组长合并成功。
